Деякі з найбільших і найдорожчих транспортних проектів у світі передбачали будівництво мостів. Мости є найважливішими зв’язками, які перевозять автомобілі, вантажівки та поїзди через водойми, гірські ущелини чи інші дороги. Як результат, вони є одним з найважливіших аспектів цивільного будівництва і піддаються посиленому контролю, особливо коли вони руйнуються.

Обвалення мосту може бути трагічною подією, що призведе до загибелі людей та серйозних збитків майна. Ось чому інженери, проектувальники та будівельники мостів завжди повинні дуже серйозно ставитися до своєї роботи. Найкращий спосіб запобігти цим аваріям - зрозуміти, чому спочатку руйнуються мости. Розуміння обвалу мостів може призвести до серйозних змін у проектуванні, будівництві та безпеці майбутніх будівельних проектів. Нижче наведено основні причини того, чому мости падають.

Вогонь
Історично склалося, що більше мостів було зроблено з дерева і було набагато більш сприйнятливим до вогню. Особливо це стосувалося старомодних мостів поїздів, де іскра, створювана сталевими колесами та сталевими коліями, іноді могла викликати загоряння моста та згоряння дотла.

Під час будівництва
Велика кількість аварій на мості трапляється під час будівництва самого мосту. Ці аварії часто трапляються через помилку, допущену інженерами, наприклад, прорахунок. Міст руйнується під власною вагою, і це може бути смертельним для робітників на ньому в той час.

Землетруси
Землетруси пошкоджують усі споруди, включаючи мости. На щастя, такий вид обвалу є відносно рідким, особливо при сучасних мостах. Інженери навчилися проектувати мости в зонах землетрусів на ділянках, які набагато стійкіші до руху.

За вадою
Деякі обвали мостів є загадками, і інженери усвідомлюють, чому саме після того, як проведуть повне розслідування. У деяких випадках це могло статися через те, що при будівництві був використаний матеріал низької якості або через дефект ключового шматка мосту. В інших випадках міст був спроектований лише для підтримки певної ваги і не більше.

Аварія човна або поїзда
Обидва ці типи аварій надзвичайно рідкісні, але човни та поїзди можуть з різних причин спричинити обвал мосту. У поїздах швидкість удару може збити міст. Що стосується човнів, то дуже велика маса у них може призвести до обвалення, навіть якщо вони рухаються дуже повільно, коли це відбувається.

Найкращий спосіб уникнути поломок мостів - це їх планувати. Сучасні технології, які можуть виявити структурну слабкість, безпечніші робочі умови та кращі конструкції, можуть допомогти зменшити ці страшні аварії.
Раніше я займався типовим п’ятиденним тижнем, але після того, як я вийшов з декретної відпустки, я вирішив, що хочу проводити більше часу зі своїми дітьми до того, як вони почнуть школу. Після переговорів із моїм начальником ми вирішили скоротити мій робочий тиждень до триденного робочого тижня. Це, звичайно, означало значне скорочення і моєї зарплати, оскільки мені платять пропорційно. Однак з тих пір я помітив, що моє навантаження не зменшилося ні найменше! Зараз я виконую роботу за п’ять днів за три дні, але за це мені платять значно менше! Мені доводиться брати роботу додому лише для того, щоб я міг дотриматися термінів. Це мене змучує, намагаючись жонглювати роботою, доглядаючи за своїми дітьми та сім’єю, але я не наважуюся про це говорити зі своїм босом, бо, на його думку, він відчуває, ніби зробив величезну поступку, дозволивши мені приїхати лише за три дні тиждень.
Я працюю у глобальній ІТ-компанії, але оскільки їх штаб-квартира знаходиться у Штатах, я виконую всю свою роботу в Інтернеті вдома. Це означає, що я не витрачаю час на поїздки на роботу та бездіяльний чат-чат з колегами. Я працюю за проектом, і ця гнучкість для мене дуже цінна, оскільки це означає, що я легко можу взяти деякий перерву, коли моїм дітям потрібно, щоб я ходив на їхні шкільні вистави або якщо мені потрібно призначити зустріч із стоматологом. Недоліком є ​​те, що без чіткого робочого часу я, як правило, працюю до вечора, іноді пропускаючи вечерю, щоб закінчити завдання. Це також може стати досить самотньою роботою самостійно, і мені часом не вистачає обміну ідеями з колегами
Я фрілансер і працюю на себе. Це чудово, тому що я контролюю те, що я роблю і як я проводжу свій час. Спочатку я працював вдома, але мені було дуже важко зосередитися. Навколо було просто занадто багато відволікаючих факторів: робота по дому, яку потрібно було виконати, ще одна чашка чаю, члени моєї родини бажали моєї уваги заради різних речей. Тож я почав ходити в сусіднє кафе на роботу, але з’єднання Wi-Fi не було ідеальним, і я виявив, що п’ю занадто багато кави. Врешті-решт я вирішив орендувати стіл у коворкінгу разом із п’ятьма іншими фрілансерами, як я. Мені подобалося одягатися, щоб вранці йти на роботу, і мати можливість зосередитися в офісному середовищі. Інші фрілансери виконують мені подібні види роботи в Інтернеті, і тому приємно мати колег по роботі, щоб вони також відбивали ідеї.