Зазвичай Різдво - це найбільший фестиваль в англійському році. Колись фестиваль тривав два дні, сьогодні, здається, триває майже два місяці. Різдвяний день, 25 грудня, - це день, коли більшість людей у ​​Великобританії сідають за особливою трапезою із смаженої індички та різдвяного пудингу; але Різдво - це лише вершина "різдвяного періоду".
    У тижні перед Різдвом життя дуже насичене. Є партії; є поїздки в кіно або пантоміму; і звичайно там є всі покупки.
    У Різдво Великобританія закривається! Для більшості людей Різдво - це час, щоб нарешті відпочити після багатьох довгих і напружених тижнів. Подарунки куплені та надіслані, десятки карток відправлені та отримані, їжа чекає, щоб її з’їли. Принаймні протягом двох днів (якщо не три-чотири, залежно від року) магазини будуть зачинені, а листоноша не доставить жодних листів. На день-два навіть поїзди перестають курсувати.

    У наш час британський різдвяний сезон покупок триває майже чотири місяці! На початку вересня перші різдвяні каталоги надходять через поштові скриньки!
    Багатьом зайнятим людям подобається робити покупки в Інтернеті, адже це легко. Все, що їм потрібно зробити, це вибрати зі сторінок барвистого каталогу або зробити покупки в Інтернеті. Через кілька днів товар доставляється до дверей ..... або, принаймні, хтось сподівається. Деякі Інтернет-магазини працюють цілодобово 24 години в тижні перед Різдвом, щоб усі вчасно отримали свої подарунки.
    Багато різдвяних каталогів надходять від благодійних організацій. Кожна благодійна організація має свої спеціальності - природа та тварини з WWF, RSPCA та інших; «зелені» продукти від Greenpeace та Friends of the Earth; і рукотворні статті з країн, що розвиваються, від благодійних організацій, таких як Oxfam та Save the Children. Такі великі благодійні організації заробляють на Різдво багато грошей. На вулицях Різдво приходить на початку листопада. Санта-Клаус та різдвяні прикраси починають з'являтися у вітринах магазинів незабаром після "Ніча Гая Фокса" (5 листопада). Інших урочистостей між Ніччю Гая Фокса та Різдвом не існує
    На вулицях продавці продають капелюхи Діда Різдва та роги оленів! Багато магазинів потребують додаткового персоналу; деякі магазини продають стільки ж у листопаді та грудні, як і в інші 10 місяців року. Магазини працюють пізніше ввечері, а також у неділю.
    Протягом грудня, іноді навіть раніше, на вулицях загоряються різдвяні вогні, а великі магазини ставлять спеціальні «різдвяні вітрини», щоб завести покупців. З наближенням Різдва в магазинах стає все більше і більше людей. У наш час багато магазинів починають свої «новорічні розпродажі» перед Різдвом; тому деякі люди чекають до останніх днів, щоб платити менше за свої подарунки.

    Коли магазини нарешті закриваються на свято, більшість людей радіють, що покупки закінчились. Принаймні на день все зачинено ... крім пабів та ресторанів, які роблять багато справ у Різдво (хоча не в 2020 році, зважаючи на Covid 19). Раніше більшість людей ходили до церкви на Різдво вранці; сьогодні деякі люди ходять до церкви за особливим
Різдвяна служба, але більшість залишаються вдома, щоб відкрити подарунки та приготувати різдвяний обід.
    У другій половині дня пора більше подарунків, або подивитися хороший фільм, або погуляти на дачі, або в парку.
    Потім, після Різдва, знову починається сезон покупок, оскільки люди витрачають свої різдвяні гроші та шукають вигідних пропозицій у новорічних розпродажах.
    У більшості людей тижневі канікули між Різдвом та Новим роком. Деякі, звичайно, повинні продовжувати працювати; але для більшості останній тиждень року - час відпочити, насолодитися більшою кількістю вечірок і зробити трохи більше покупок.
    Січень часом здається дуже рівним і порожнім!