Социальные сети, журналы и витрины магазинов ежедневно забрасывают людей вещами, а британские потребители покупают больше одежды и обуви, чем когда-либо прежде. Покупки в Интернете означают, что покупателям легко совершать покупки, не задумываясь, в то время как крупные бренды предлагают такую ​​дешевую одежду, что с ними можно обращаться как с одноразовыми предметами: надеть их два или три раза, а затем выбросить.

В Великобритании средний человек тратит на новую одежду более 1000 фунтов стерлингов в год, что составляет около четырех процентов его дохода. Это может показаться не таким уж большим, но за этой цифрой скрываются две гораздо более тревожные тенденции для общества и окружающей среды. Во-первых, большая часть потребительских расходов приходится на кредитные карты. Британцы в настоящее время должны около 670 фунтов стерлингов на взрослого компании, выпускающей кредитные карты. Это 66 процентов от среднего бюджета гардероба. Кроме того, люди не только тратят деньги, которых у них нет, они используют их для покупки вещей, которые им не нужны. Британия выбрасывает 300 000 тонн одежды в год, большая часть которой отправляется на свалки.

Люди могут не осознавать, что являются частью проблемы с одноразовой одеждой, потому что жертвуют ненужную одежду на благотворительность. Но благотворительные магазины не могут продать всю эту ненужную одежду. «Быстрая мода» выходит из моды так же быстро, как и появилась, и часто бывает слишком низкого качества для вторичной переработки; люди не хотят покупать это подержанное. Огромные количества выбрасываются, а много одежды, которую не могут продать благотворительные организации, отправляется за границу, что вызывает еще большие экономические и экологические проблемы.

Однако в противовес консьюмеризму возникает другая тенденция - тенденция «ничего не покупать». Идея зародилась в Канаде в начале 1990-х годов, а затем перебралась в США, где стала отказом от перерасхода и чрезмерного потребления Черной пятницы и Киберпонедельника во время выходных в День Благодарения. В День «Ничего не покупай» люди устраивают разного рода акции протеста и ломают свои кредитные карты. В течение года группы Buy Nothing организуют обмен и ремонт уже имеющихся у них вещей.

Сейчас эта тенденция достигла влиятельных лиц в социальных сетях, которые обычно делятся постами об одежде и макияже, которые они рекомендуют людям покупать. Некоторые звезды YouTube теперь призывают своих зрителей вообще ничего не покупать на период до года. Два друга в Канаде потратили год на то, чтобы покупать только еду. Первые три месяца они научились жить, не покупая электротоваров, одежды или вещей для дома. На следующем этапе они отказались от услуг, например, от стрижки, питания в ресторанах или покупки бензина для автомобилей. За год они сэкономили 55 000 долларов.

Внесенные ими изменения означали на две машины меньше на дорогах, сокращение использования пластиковой и бумажной упаковки и положительное воздействие на окружающую среду за счет экономии энергии. Если бы все следовали одному и тому же плану, результаты были бы впечатляющими. Но даже если вы не можете прожить целый год без покупок, вы можете участвовать в антипотребительском движении, отказываясь покупать вещи, которые вам не нужны. Группы Buy Nothing ясно дают понять компаниям, что люди больше не желают мириться с экологическими и человеческими издержками чрезмерного потребления.
Если мы посмотрим вокруг на вещи, которые мы приобрели в какой-то момент нашей жизни, мы, несомненно, заметим, что не все, что у нас есть, находит хорошее применение: толстое шерстяное пальто, которое, по нашему мнению, выглядело модным, несмотря на то, что мы живем. в тропической стране смартфон, который мы спрятали, когда мы купили себе новейшую модель, автомобиль, которым пользуются только по выходным, или даже гостевая комната в нашем доме, которая каким-то образом превратилась в кладовую.

Эти недоиспользуемые элементы могут показаться одними бесполезными, но могут быть полезными для других. С появлением Интернета онлайн-сообщества придумали способ получения прибыли от совместного использования этих недостаточно используемых активов. Используя веб-сайты и группы в социальных сетях, которые облегчают покупку и продажу подержанных товаров, теперь стало проще, чем когда-либо, осуществлять одноранговый обмен. И это известно как экономика совместного использования.

Если мы посмотрим вокруг на вещи, которые мы купили в какой-то момент нашей жизни, мы, несомненно, заметим, что не все, что у нас есть, находит хорошее применение: толстое шерстяное пальто, которое, как нам казалось, выглядело модным, несмотря на то, что мы живем. в тропической стране.