Рождество - обычно самый большой праздник в английский год. Если раньше фестиваль длился два дня, то сегодня кажется, что он продлится почти два месяца. Рождество, 25 декабря, - это день, когда большинство людей в Великобритании садятся за особенный обед из жареной индейки и рождественского пудинга; но Рождество - это просто звездный час «рождественского периода».
    За несколько недель до Рождества жизнь очень загружена. Есть вечеринки; бывают походы в кино или на пантомиму; и, конечно же, есть все покупки.
    В день Рождества Великобритания закрывается! Для большинства людей Рождество - это время, чтобы наконец расслабиться после долгих и напряженных недель. Подарки куплены и отправлены, десятки открыток отправлены и получены, еда ждет своего часа. Как минимум два дня (а то и три-четыре, в зависимости от года) магазины будут закрыты, и почтальон не будет доставлять письма. На день-два даже поезда перестают ходить.

    В настоящее время сезон рождественских покупок в Британии длится почти четыре месяца! Первые рождественские каталоги приходят через почтовые ящики в начале сентября!
    Многие занятые люди любят делать покупки в Интернете, потому что это легко. Все, что им нужно сделать, это выбрать со страниц красочного каталога или сделать покупки в Интернете. Через несколько дней товар доставляют до дверей ..... или хотя бы одна надежда, что они есть. Некоторые интернет-магазины работают круглосуточно за несколько недель до Рождества, чтобы каждый получил свои подарки вовремя.
    Многие рождественские каталоги поступают от благотворительных организаций. У каждой благотворительной организации есть свои особенности - природа и животные от WWF, RSPCA и другие; «зеленые» продукты от Гринпис и Друзья Земли; и поделки ручной работы из развивающихся стран от благотворительных организаций, таких как Oxfam и Save the Children. Такие крупные благотворительные организации, как эта, зарабатывают много денег на своем Рождестве. На улицах Рождество наступает в начале ноября. Дед Мороз и рождественские украшения начинают появляться в витринах магазинов вскоре после «Ночи Гая Фокса» (5 ноября). Между Ночью Гая Фокса и Рождеством нет других праздников.
    На улицах торговцы продают шапки Деда Мороза и оленьи рога! Многим магазинам нужен дополнительный персонал; некоторые магазины продают в ноябре и декабре столько же, сколько в остальные 10 месяцев года. Магазины открываются позже вечером, а также по воскресеньям.
    В декабре, а иногда и раньше, на улицах зажигаются рождественские огни, а в больших магазинах устанавливаются специальные «рождественские витрины», чтобы привлечь покупателей. По мере приближения Рождества в магазинах становится все больше и больше. В настоящее время многие магазины начинают свои «новогодние распродажи» перед Рождеством; поэтому некоторые люди ждут до последних дней, чтобы меньше платить за подарки.

    Когда магазины, наконец, закрываются к празднику, большинство людей счастливы, что покупки закончились. По крайней мере, на день все закрыто ... кроме пабов и ресторанов, которые делают много дел в рождественский день (но не в 2020 году из-за Covid 19). Раньше большинство людей ходили в церковь рождественским утром; сегодня некоторые люди ходят в церковь по особому
Рождественское богослужение, но большинство остается дома, чтобы открыть подарки и приготовить рождественский обед.
    Днем самое время сделать больше подарков, или посмотреть хороший фильм, или пойти прогуляться за город, или в парк.
    Затем, после Рождества, сезон покупок начинается снова, поскольку люди тратят свои рождественские деньги и ищут выгодные покупки на новогодних распродажах.
    У большинства людей между Рождеством и Новым годом недельный отпуск. Некоторые, конечно, должны продолжать работать; но для большинства последняя неделя года - время расслабиться, насладиться большим количеством вечеринок и сделать немного больше покупок.
    Январь иногда кажется очень плоским и пустым!
