Некоторые из крупнейших и самых дорогих транспортных проектов в мире включают строительство мостов. Мосты - это важные звенья, по которым автомобили, грузовики и поезда пересекают водоемы, горные ущелья или другие дороги. В результате они являются одним из наиболее важных аспектов гражданского строительства и подлежат тщательной проверке, особенно когда они разрушаются.

Обрушение моста может быть трагическим событием, приводящим к гибели людей и серьезному материальному ущербу. Вот почему инженеры, проектировщики и строители мостов всегда должны очень серьезно относиться к своей работе. Лучший способ предотвратить эти аварии - это понять, почему вообще обрушиваются мосты. Понимание обрушения моста может привести к серьезным изменениям в конструкции, конструкции и безопасности будущих строительных проектов. Ниже приведены основные причины падения мостов.

Огонь
Исторически сложилось так, что больше мостов были деревянными и были гораздо более подвержены возгоранию. Это особенно относилось к старомодным железнодорожным мостам, где искра, создаваемая стальными колесами и стальными гусеницами, иногда могла вызвать возгорание моста и сжечь его дотла.

Во время строительства
Большое количество мостовых аварий происходит во время строительства самого моста. Эти аварии часто происходят из-за ошибки инженеров, например, просчета. Мост рушится под собственной тяжестью, и это может быть смертельно опасно для рабочих, находящихся на нем.

Землетрясения
Землетрясения повреждают все конструкции, в том числе мосты. К счастью, такое обрушение относительно нечасто, особенно с современными мостами. Инженеры научились проектировать мосты в зонах землетрясений на участках, которые гораздо более устойчивы к движению.

По дефекту
Некоторые обрушения мостов остаются загадкой, и инженеры понимают почему, только после того, как проведут полное расследование. В некоторых случаях это могло произойти из-за того, что в конструкции использовался некачественный материал или из-за дефекта ключевой детали моста. В других случаях мост был рассчитан только на то, чтобы выдерживать определенный вес и не более.

Крушение лодки или поезда
Оба эти вида аварий крайне редки, но лодки и поезда могут вызвать обрушение моста по разным причинам. В случае поездов именно скорость удара может обрушить мост. Что касается лодок, их очень большая масса может вызвать обрушение, даже если они движутся очень медленно, когда это происходит.

Лучший способ избежать поломки моста - это спланировать его. Современные технологии, которые могут обнаруживать слабые конструкции, более безопасные условия труда и лучший дизайн, могут помочь уменьшить эти ужасные несчастные случаи.
Раньше у меня была обычная пятидневная неделя, но после того, как я вышла из декретного отпуска, я решила, что хочу проводить больше времени со своими детьми, прежде чем они пойдут в школу. После переговоров с моим начальником мы решили сократить мою рабочую неделю до трехдневной. Это, конечно, означало также значительное сокращение моей зарплаты, поскольку мне платят на пропорциональной основе. С тех пор я заметил, что моя рабочая нагрузка нисколько не уменьшилась! Теперь я делаю пятидневную работу за три дня, но получаю за это гораздо меньше! Мне приходится брать работу домой, чтобы успеть в срок. Меня утомляют попытки совмещать работу с присмотром за моими детьми и моей семьей, но я не осмеливаюсь поднимать этот вопрос со своим боссом, потому что я думаю, что он чувствует себя так, будто пошел на огромную уступку, позволив мне прийти всего за три дня. неделя.
Я работаю в глобальной ИТ-компании, но поскольку их штаб-квартира находится в Штатах, я выполняю всю свою работу в Интернете из дома. Это означает, что я не трачу время на поездки и не болтаю с коллегами. Я работаю на проектной основе, и эта гибкость очень ценится для меня, потому что это означает, что я могу легко взять отпуск, когда моим детям нужно, чтобы я пошел на их школьные представления, или если мне нужно записаться на прием к стоматологу. Обратной стороной является то, что без ясных рабочих часов я, как правило, хорошо работаю до вечера, иногда пропуская обед, чтобы закончить задание. Мне также может быть очень одиноко, работая в одиночестве, и я иногда скучаю по обмену идеями с коллегами.
Я фрилансер и работаю на себя. Это здорово, потому что я контролирую, что делаю и как провожу время. Сначала я работал дома, но мне было очень трудно сосредоточиться. Вокруг было слишком много отвлекающих факторов: работа по дому, которую нужно было сделать, еще одна чашка чая, члены моей семьи требовали моего внимания для разных вещей. Итак, я начал ходить по работе в ближайшее кафе, но соединение Wi-Fi было не идеальным, и я обнаружил, что пью слишком много кофе. В конце концов, я решил арендовать стол в коворкинге с пятью другими фрилансерами, такими как я. Мне нравилось одеваться утром, чтобы пойти на работу, и иметь возможность сосредоточиться в офисе. Другие фрилансеры выполняют те же виды работы в Интернете, что и я, и поэтому приятно иметь товарищей по работе, которые тоже высказывают свои идеи.