Соціальні мережі, журнали та вітрини щодня бомбардують людей речами для покупки, а британські споживачі купують більше одягу та взуття, ніж будь-коли раніше. Інтернет-покупки означають, що клієнтам легко купувати, не замислюючись, тоді як основні бренди пропонують такий дешевий одяг, що з ним можна поводитися як з одноразовими предметами - носити два-три рази, а потім викидати.

У Британії середньостатистична людина витрачає більше 1000 фунтів стерлінгів на новий одяг на рік, що становить близько чотирьох відсотків їх доходу. Це може звучати не так вже й багато, але ця цифра приховує дві набагато тривожніші тенденції для суспільства та навколишнього середовища. По-перше, велика частина споживчих витрат здійснюється за допомогою кредитних карток. На даний момент британці винні приблизно 670 фунтів стерлінгів за дорослого компаніям, що продають кредитні картки. Це 66 відсотків середнього бюджету гардеробу. Крім того, люди не тільки витрачають гроші, яких у них немає, вони використовують їх, щоб купувати речі, які їм не потрібні. Великобританія щороку викидає 300 000 тонн одягу, більшість з яких йде на звалища.

Люди можуть не усвідомлювати, що вони є частиною проблеми одноразового одягу, оскільки вони дарують свій небажаний одяг благодійним організаціям. Але благодійні магазини не можуть продати весь цей небажаний одяг. «Швидка мода» виходить з моди так само швидко, як і з’явилася, і часто є занадто низькою якістю для переробки; люди не хочуть купувати його вживаними. Величезна кількість в кінцевому підсумку викидається, а багато одягу, який благодійні організації не можуть продати, відправляються за кордон, що спричиняє ще більше економічних та екологічних проблем.

Однак на противагу споживацтву виникає інша тенденція - тенденція "нічого не купувати". Ідея виникла в Канаді на початку 1990-х років, а потім переїхала до США, де вона стала відмовою від надмірного витрачання та надмірного споживання Чорної п’ятниці та Кіберпонеділка під час вихідних на День Подяки. На "День нічого не купуй" люди організовують різні види протестів і обрізають свої кредитні картки. Протягом року групи «Нічого не купуйте» організовують обмін та ремонт предметів, якими вони вже володіють.

Зараз ця тенденція досягла впливових осіб у соціальних мережах, які зазвичай діляться публікаціями одягу та макіяжу, які вони рекомендують людям купувати. Деякі зірки YouTube зараз заохочують своїх глядачів не купувати взагалі нічого протягом періоду, що триває рік. Двоє друзів у Канаді рік витрачали на те, щоб купувати лише їжу. Перші три місяці вони навчились жити, не купуючи електротоварів, одягу чи речей для дому. На наступному етапі вони відмовились від послуг, наприклад, стрижки волосся, їжі в ресторанах або покупки бензину для своїх автомобілів. За один рік вони заощадили 55 000 доларів.

Зміни, які вони зробили, означали зменшення на дорогах двох автомобілів, зменшення пластикової та паперової упаковки та позитивний вплив на навколишнє середовище від усієї економії енергії. Якби всі дотримувались подібного плану, результати були б вражаючими. Але навіть якщо ви не можете прожити цілий рік, не пройшовшись по магазинах, ви можете взяти участь у антиспоживацькому русі, відмовляючись купувати речі, які вам не потрібні. Групи «Купіть нічого» направляють компаніям чітке повідомлення про те, що люди більше не готові приймати екологічні та людські витрати на надмірне споживання.
Якщо ми подивимося навколо того, що ми придбали в певний момент нашого життя, ми, без сумніву, помітимо, що не все, що ми маємо, використовується з користю: ​​товсте вовняне пальто, яке, на нашу думку, виглядало модним, незважаючи на те, що ми живемо у тропічній країні смартфон, який прибрали, коли ми придбали собі найновішу модель, машину, яка використовується лише у вихідні дні, або навіть кімнату для гостей у нашому будинку, яка якось перетворилася на комору.

Ті, що використовуються недостатньо, можуть здатися марними для одних, але можуть бути користю для інших. З появою Інтернету інтернет-спільноти придумали спосіб отримання прибутку від розподілу цих недостатньо використаних активів. Використовуючи веб-сайти та групи соціальних медіа, що полегшують купівлю та продаж вживаних товарів, зараз простіше, ніж будь-коли, проводити спільний доступ до рівних. І це відоме як економіка спільного використання.

Якщо ми подивимося навколо того, що ми придбали в певний момент нашого життя, ми, без сумніву, помітимо, що не все, що ми маємо, використовується з користю: ​​товсте вовняне пальто, яке, на нашу думку, виглядало модним, незважаючи на те, що ми живемо в тропічному краї.